1. eq при сравнении даблов
2. копирующий конструктор только при динамических полях
3. контроль ввода
4. чистить файлы
5. разбивать по функциям
6. комментарии - нужны
7. If в одну строку - плохо
8. полиморфизм - хорошо
9. повторяющийся код = функция
10. несколько cout подряд = смертный грех, все можно выводить одним cout (
Нельзя писать так:
cout << "текст 1\n";
cout << "текст 2\n";
cout << "текст 3\n";
когда можно:
cout << "текст 1\n"
     << "текст 2\n"
     << "текст 3\n";
), ничего плохого в самом cout нет!
11.1 в pch.h уже есть почти все необходимые библиотеки, подгружать их непостредственно в файлы не нужно
11.2 std:: - избыточно, using namespace std; в pch.h
12. используй только то, о чем говориться в задании или то, что уже использовалось в проекте, никаких функций из библиотек если о них не написано в задании или они не используются в проекте
13. никакого кода спасения мира, мы не модифицируем ввод, если что то не так - exception
14. выход вывода за края консоли / принудительный переход на следующую строку не допустим, предположим длина консоли - 132 символа
15. избыточный код - недопустим
16. алгоритмы > циклы
0. все должно быть качественным C++ кодом!